buen día damos la bienvenida a todas las
personas que se conectan a la sesión del
día de hoy mi nombre es ana fernanda
correa y soy asesora certificada del
sistema contamine en la sesión del día
de hoy vamos a ver todo lo
correspondiente al manejo de digamos la
herramienta de inventarios comercial sin
más preámbulos damos inicio a la sesión
del día de bailén
muy bien vamos entonces a iniciar
directamente con lo que es el contenido
de la sesión del día de hoy entonces
primero vamos a una descripción general
de lo que es como esta herramienta de
inventarios comercial y los componentes
principales pasaremos luego ya lo que es
el manejo de las listas de precios vamos
a digamos este manejo de la lista de
precios tiene una parte teórica ya la
parte práctica que veremos en contra-
pib
posteriormente pasaremos a lo que es el
manejo de los alimentos compuestos esta
es una herramienta muy importante y que
sé que va a ser de mucha ayuda para
muchísimos de los usuarios luego veremos
el manejo de los elementos tipos
servicios tenemos cuando alguna empresa
no solo vende objetos físicos o
mercancías sino que también presta
servicios entonces vamos a ver que el
módulo de inventarios también nos
permite hacer el manejo de los servicios
y no es a través del módulo veremos
también lo que son las líneas o
departamentos que están básicamente
orientadas a todo el tema de generación
de informes y finalizaremos con lo que
son los alias de elementos de inventario
iniciemos entonces con lo que es
descripción general de esta herramienta
o sub módulo de inventarios comercial y
los componentes principales
entonces como vimos en la sesión del día
de ayer contactame nos ofrece un módulo
de inventarios que nos da un fácil
control y manejo de las existencias de
los inventarios nos permite también
manejar todo lo que es compra y venta de
estos alimentos y digamos adicionalmente
vamos a encontrar dentro del módulo de
inventarios todo lo correspondiente al
manejo comercial desde nuestros
inventarios entonces no solo tenemos
control de las existencias poder
facturar poder realizar las compras de
los inventarios sino que también digamos
que el módulo de inventario sirve como
una partecita orientada a todo el manejo
comercial que obviamente las empresas
necesitan darle a sus elementos de
inventario entonces con esta herramienta
de inventarios comercial cada usuario a
poder hacer una definición de lista de
precios de sus elementos de inventario
digamos que la facilidad con el tema de
manejo de la lista de precios es yo
poder pre definir en mis elementos de
inventario cuál es el precio de venta
que va a tener cada uno e incluso poder
manejar más de un precio de venta por
cada alimento
vamos a poder manejar las
características convencionales de
nuestros clientes oh esto significa pues
que puedo definir una lista de precios
por defecto para el usuario o para el
cliente mejor puedo definir un centro de
costos o definir los días de plazo en
las cuentas por cobrar también podemos
hacer la venta de servicios como les
mencioné anteriormente muchas empresas
no sólo venden mercancía física sino que
también prestan servicios entonces la
idea es que a través del módulo de
inventarios no sólo puedan vender esos
elementos físicos y controlar las
existencias de los elementos físicos
sino que también puedan utilizar el
módulo para vender o prestar los
servicios que que tenga como tal también
tenemos la venta de compuestos o kits
esto pues hay muchas empresas también
que manejan que compran varios elementos
de inventario y los juntan como en
combos y los venden digamos como juntos
entonces familia binario en una
herramienta y una funcionalidad muy
importante para este manejo
tenemos la definición de la unidad de
empaque eso también es algo muy
importante una de las herramientas que
nos permite sistema cuando como por
ejemplo vendemos productos empacados en
cajas entonces la unidad normal del
producto es digamos unidad pero lo
empacamos en cajas y batas también es el
manejo de productos equivalentes cuando
por ejemplo un producto puede ser
reemplazado por otro entonces la idea es
que cuando el usuario llegue a nuestra
empresa a nuestro negocio y pregunte por
el producto original si yo no lo tengo
tenga una alternativa de ofrecerle otro
producto que sea muy parecido en sus
características estos son digamos como
una suma de todos los manejos que se
pueden hacer con el módulo de
inventarios comercial no alcanzaremos a
ver hoy todos los manejos porque el
módulo es muy amplio y tiene muchas
herramientas solo veremos como los
principales y los que más utilidad le
van a pensar a los usuarios
pues ya digamos después de las
características les voy a hacer una
aclaración y es que el módulo de
inventario es comercial no es un módulo
aparte en el sistema es decir cualquier
usuario que tenga el módulo de
inventarios y facturación o el módulo de
inventario es básico que fue la sesión
del día de ayer va a contar con todas
estas herramientas que ofrece en su
módulo de inventarios comerciales
entonces si yo tengo inventarios voy a
poder hacer manejo o uso de todas estas
herramientas y facilidades que vamos a
ver el día de hoy dentro de las
componentes principales de este sub
módulo de inventarios comercial vamos a
encontrar lo que son el catálogo de
listas de precios
el catálogo de métodos de cálculo el
catálogo elementos de inventario que ya
pudieron ver el día de ayer el perfil
el catálogo de perfiles de clientes y
pues obviamente el catálogo de terceros
que también se ha visto en sesiones
anteriores y hasta todo el tema de los
terceros vamos a hacer una selección muy
breve en cada uno de estos catálogos
y decimos con el catálogo de lista de
precios que básicamente es un listado en
el cual vamos a poder crear la lista de
precios de venta de nuestros productos
entonces es contar con un listado tiene
a madre el valor de venta que va a tener
cada uno de mis productos
los métodos de cálculo se listones que
podemos crear los parámetros que el
sistema utilizará para calcular los
precios de venta más adelante estos dos
catálogos vamos a ver los digamos como
con mayor profundidad para entender los
mucho mejor el catálogo a la mitad de
inventario que hace lista donde podemos
crear nuestros productos y asignar los
precios de venta
el listado o catálogo de perfiles de
clientes es el listado en el cual
podemos crear y configurar las
características comerciales de nuestros
clientes como por ejemplo asignarles una
lista de precios por defecto o también
podemos asignarle el plazo de los días
en cuentas por cobrar o si quiero
hacerles siempre unos descuentos sobre
los productos específicos finalmente
pues el catálogo de terceros que es es
un catálogo que está que también fue
visto en el módulo básico en el sistema
básico que es donde tenemos todas las
personas o terceros relacionados con
nuestra empresa y si estoy hablando de
inventarios comerciales pues vamos a
digamos como dirigirnos básicamente a lo
que son nuestros clientes
entonces ya vemos la descripción general
y los componentes principales o
catálogos principales que están
relacionados con todo este manejo
comercial le reitero nuevamente que este
módulo o herramienta sub módulo como
luego lo queramos llamar de inventarios
comerciales no es un módulo aparte
simplemente es como una división o una
funcionalidad que nos ofrece el módulo
de inventarios entonces cualquier
usuario que tenga el módulo de
inventarios va a poder hacer uso de
todas estas herramientas que vamos a ver
el día de hoy y también pues tener en
cuenta que no vamos a ver todos o todas
las herramientas del módulo de
inventarios comercial pues por
cuestiones de tiempo simplemente el día
de hoy vamos a ver las principales
sigamos entonces con el segundo punto de
la sesión del día de hoy que es el
manejo de las listas de precios entonces
como les mencioné perdón anteriormente
es el listado o las listas de precios
son el listado en el cual se pueden
crear los precios o las listas de
precios que van a tener nuestros
productos
estoy hablando pues básicamente de lo
que es el precio de venta
podemos definir también una algún
alcance de la lista de precios esto
vamos a verlo en el sistema y es que
básicamente dependiendo de digamos como
amarillo mi área de trabajo como tenga
definida mi empresa
yo puedo manejar dentro del área de
trabajo puedo tener varias empresas pero
pueden ser que esas empresas son muy
seguramente los productos van a tener
diferentes precios ciertos de pronto
pueden ser incluso productos diferentes
entonces la idea es que yo pueda de
alguna forma manejar de forma privada
las listas de precios o sea que cada
empresa tenga un listado diferente en
cuanto a las listas de precios les
comentaba entonces puede ser por área de
trabajo que básicamente va a abarcar un
listado específico para todas las
empresas que se encuentren dentro de esa
área
por empresa pues básicamente cada
empresa va a tener privadamente sus
listas de precios y porsche después
dentro de cada empresa yo puedo tener
una sede si lo manejo por empresa todas
las sedes que estén dentro de la empresa
manejarán las mismas listas de precios
pero si lo hago por ser entonces va a
ser privado para cada empresa y cada
sede de cada empresa también va a
manejar sus propias listas de precio
vamos a realizar un ejemplo entonces
para verificar cómo es este manejo en el
sistema vamos a crear una lista de
precios con iva incluido pues que
básicamente abarcar o vamos a utilizarla
para a facturarle a los clientes
especiales vamos a pasarnos entonces al
sistema
a conta pibe para que realicemos el
ejemplo entonces pues primero donde
vamos a encontrar todas las herramientas
de este módulo de inventarios
comerciales obviamente van estar en el
catálogo de inventarios entonces tenemos
el catálogo elementos de inventario pues
que usted ya se pudo ver en en sesiones
web más bien en la sesión de ayer que
era el tema del manejo básico de los
inventarios
tenemos el catálogo de métodos de
cálculo el de listas de precios el de
líneas y departamentos o líneas o
departamentos y pues ya en la pestaña de
básico encontramos el catálogo de
terceros entonces para crear la lista de
precios pues lo primero que vamos a
hacer es ingresar en la pestaña
inventarios y damos clic en la opción
lista de precios aquí lo que vamos a
encontrar entonces como tal es el
catálogo de listas de precios aquí pues
vamos a hacer como la aclaración de que
este catálogo
no había ni vacío ya viene digamos como
con una lista de precios definidas esto
para ayudarle al usuario en la creación
de sus propias listas de precios e
incluso para que el usuario no tenga que
crear listas de precios nuevos sino que
estas listas las pueda utilizar viendo
vemos que son entonces días listas por
defecto pero el usuario puede crear
cuántas listas necesite
vamos a crear antes una nueva lista como
para que ustedes vean cuáles son los
datos que se deben configurar cuando se
crea una lista de precios damos clic en
crear indicamos un código que debe ser
numérico aquí como vemos por defecto del
sistema me va digamos como llevando la
secuencia y me ofrece el código 11 que
va pues digamos después de la última
lista que ya venía creada por defecto me
dice que el dato es válido damos clic en
aceptar con lo primero que tenemos que
hacer es definir el nombre de la lista
de precios voy a indicar entonces
lista de precios
clientes especiales yo estoy haciendo
clientes especiales porque pues lo que
yo pretendo con esta lista de precios es
dar unos menores precios a los clientes
entonces cuando yo vaya a facturarle a
cualquier usuario a un cliente normal
pues voy a hacerlo con la lista de
precios estándar con la que yo siempre
maneje pero voy a crear esta especial a
la cual lo voy a definir unos precios
menores para natural y para aquellos
usuarios para aquellos clientes que me
compran más o que me compren al por
mayor cierto entonces definimos el
nombre o la descripción como tal de la
lista de precios la idea es que sea un
hombre muy diciente para que tanto el
usuario que está facturando como
cualquier usuario que maneje como tal lo
administre la información pueda
encontrar fácilmente
fácilmente la lista y pueda saber pues
esta lista de qué se trata si está listo
tenemos esta opción que son los precios
con iva incluido que como su nombre lo
dice la idea es que el precio final que
esta lista arroje ya tenga el iva
incluido voy a darles un ejemplo si yo
digo que con esta lista de precios un
producto
pesos dentro de esos mil pesos van a
estar incluidos el 19 por ciento del iva
cierto cuando digamos el porcentaje es
del 19 por ciento
esto significa voy a dar una cifra que
de pronto no hace muy exacta y es que el
precio hace vuelva a los cinemas sería
más de 850 pesos y el valor de liga
serían 150 pesos esto me sumaría los mil
pesos entonces dentro de esos mil pesos
ya está discriminado o ya se lleva como
tal el iva voy a activar esta opción
otra que tenemos es la verificación
máxima del descuento esta opción para
qué nos sirve nos sirve básicamente para
temas de control de asignación de
descuentos al momento de vender la idea
es que en la factura de venta yo tengo
la opción de poder asignar manualmente
un porcentaje de descuento pero en este
caso que yo tengo una lista de precios
en la cual voy a manejar precios más
bajos la idea es que los descuentos no
me vayan a afectar pues también el tema
del valor de venta acierta entonces yo
puedo colocar esta verificación y
decirle cuando se utiliza esta lista de
precios no permita que el descuento que
se asigne
en la factura sobrepase el 10% entonces
si el vendedor está cargando esta lista
de precios e intenta dar un mayor
descuento o un descuento que supera el
10% el sistema va a generar un error
porque porque pues uno lo que hace es
como tratar de no vender por debajo del
costo cierto entonces esta opción de
verificación me evita que los vendedores
de pronto ofrezcan descuentos que que no
deben ser cierto yo en este caso no voy
a manejar voy a quitar aquí la opción no
voy a manejar la verificación de
descuento mastico
otra opción importante es el manejo de
la model de la moneda perdón en contra
primer podemos manejar transacciones en
otra moneda cierto lo que se llama
moneda extranjera entonces yo puedo
tener unas listas definidas para precios
en dólares y otras para precios en pesos
en yo yo acá pues simplemente llamaría
la moneda correspondiente a esta lista
de precios en este caso pues lo voy a
dejar sin moneda para que tomic o como
por defecto lo que es la moneda local
que en este caso es el peso mientras que
la creación de la lista de precios es
muy sencilla
damos clic en aceptar y aquí ya me quedo
entonces creada la lista de precios y
como les comentaba pues los usuarios
pueden crear cuantas listas de precios
necesiten o pues requieran o vean que es
importante manejar voy a cerrar entonces
acá les recuerdo el acceso al catálogo
que es en inventarios y listas de
precios ahora antes de pasar a las
diapositivas voy a ingresar al catálogo
de elementos de inventario para
mostrarles otra configuración que
también mencioné ahorita cuando hacíamos
la descripción general y también la
descripción de las listas de precios y
es el alcance de las listas de precios
les comentaba pues que en la lista de
precios pueden ser generales para toda
el área de trabajo sin importar cuántas
empresas tenga y cuánta sede está en
cada empresa puede ser por cada empresa
o ya que signaría de trabajo hay dos
empresas cada una de esas empresas va a
tener una lista de precios por aparte y
también por sede qué significa que si
una empresa tiene varias sedes cada una
de esas sedes también va a tener como
esa privacidad
para ustedes verificar ese tema del
alcance de las listas de precios debemos
ingresar al catálogo de elementos de
inventario y posteriormente vamos a
ingresar a lo que es la configuración
general del catálogo está pues es una
configuración que abarca todo el tema de
inventarios por eso se encuentra como
una configuración general en el catálogo
de elementos
cuando abrimos el catálogo o más bien la
configuración del catálogo de elementos
de inventario vemos que en la parte
izquierda encontramos un panel con las
diferentes opciones de configuración
vamos a irnos hasta la parte final donde
encontramos esta opción de listas de
precios y la primera opción que nos
presenta en cuanto a las listas de
precios es el nivel de lista de precios
ahora en la parte derecha donde se
muestra la información podemos ver que
están las tres opciones por área de
trabajo por empresa o por empresa y sed
por defecto digamos que la que nosotros
recomendamos es manejar en la lista de
precios o en nivel de lista de precios
por área de trabajo en este caso pues si
yo necesito pasar de área de trabajo a
empresa lo que voy a hacer es utilizar
esta opción copiar cuando yo hablo el
botón copiar él me va a mostrar digamos
como el manejo anterior y el nuevo
manejo que espero dar entonces el manejo
anterior me dice que el nivel origen
como tal era manejar las las listas de
precios
a nivel de área de trabajo en este caso
entonces ya me da la opción de manejarla
por empresa o de manejar la pose de
cuando digamos la empresa tiene varias
sedes en este caso a lo solo por empresa
entonces el sistema va a copiar la
configuración o digamos como tal los
datos que venían el global escenario de
trabajo y los va a manejar por empresa
simplemente vamos aquí la opción si
tenemos pues también varias empresas nos
van a aparecer acá
en este caso pues yo solo tengo una
empresa damos entonces clic en aceptar y
vemos que existe mayor ya me saca como
tal un mensaje donde me dice que se ha
hecho o se ha copiado satisfactoriamente
la lista de precios ya como tal a nivel
de empresa damos clic en aceptar pues ya
digamos otras opciones adicionales en
cuanto al alcance o al nivel de las
listas de precios es que podemos
eliminar como tal
todas las la información o configuración
que tengan las listas de precios en
cualquiera de estos niveles en este caso
pues no voy a borrar nada voy a halo
simplemente así y aquí está pues
entonces la opción de copiar otra
configuración que tenemos
digamos acá en dentro de la
configuración general de listas de
precios es la lista de precios por
defecto en la cual yo puedo indicar que
cada vez que haga una operación me
cargue una lista de precios por defecto
de este caso pues yo tengo la lista de
precios al público que es la general hay
que tener en cuenta que si el cliente
tiene personalización de lista de
precios va a primar en el sistema esa
personalización que tenga
entonces así yo le configure el sistema
por defecto que la lista de precios
cuando yo vaya a facturar sea la 1
si un cliente tiene la lista de precios
11 que es la que acabó de crear pues el
sistema va a reemplazar la 1 por la uci
porque siempre va a primar la
configuración del tercero
vamos a dar clic en aceptar y ya nos
quedó entonces lista la configuración en
cuanto al alcance de la lista de precios
entonces le voy a recordar nuevamente
voy a cerrar aquí el catálogo el acceso
al catálogo listas de precios están
inventarios listas de precios vamos a
pasar nuevamente a las diapositivas para
que pues veamos el siguiente punto ya
vimos entonces la lista de precios ahora
vamos a ver lo que son los métodos de
cálculo
entonces los métodos de cálculo son pues
digamos de alguna forma los
procedimientos para calcular los precios
de venta
se deben definir ciertos parámetros en
estos procedimientos como son cuál es el
valor base y cuáles son los tipos de
incremento y cuál es el método de
actualización de la lista de precios de
entonces el método de cálculo es decirle
a con tapping que va a tener en cuenta
para definir un precio de venta ahora
para poder definir ese precio de venta
pues tendré que darle unos datos
importantes como son con qué valor se va
a basar cuál es el valor con el que se
va a basar para calcular el precio de
venta cómo incrementar ese valor base si
vas en un porcentaje si lo va a manejar
por margen si va a ser un precio o un
valor siempre específico y cómo se va a
actualizar ese valor cierto si el valor
base cambia pues tendrá que cambiar al
final el precio de venta entonces
también tengo que decirle a con está
pyme cómo es que se va a ir actualizando
esa información para que los precios de
ventas siempre estén al día
también vamos a realizar un ejemplo que
es crear un método de cálculo con un
incremento del 30% sobre el costo
promedio ponderadas entonces vamos a
pasar primero a con está pyme para
mostrarles dónde está el catálogo de
métodos de cálculo nos encontramos
nuevamente en la pestaña inventarios y
aquí vemos entonces fácilmente el acceso
al catálogo de métodos de cálculo bueno
es el catálogo como por defecto sólo va
a traer un método de cálculo que se
llama manual asignado por el usuario
primero les voy a mostrar cómo está este
método y luego procedemos a crear el
método del ejemplo
entonces este manual asignado por el
usuario dice que basado en que es
digamos como el precio en el que se va a
basar es asignado por el usuario este
método hace básicamente lo que me va a
permitir y es que yo como usuario defina
a qué precio voy a vender el producto o
sea que no se va a hacer ningún cálculo
con está pidiendo a tomar ningún valor
base sino que yo como usuario pues
simplemente digo aquí valor voy a vender
un producto cierto 2 mil pesos a 10 mil
pesos a 5 mil pesos voy a cerrar acá
entonces todos los usuarios van
encontrar por defecto siempre este
método de cálculo que es el método
manual voy a crear uno nuevo
voy a indicarle aquí como código 2 para
seguir la secuencia
dentro de los datos de de degeneración
del método de cálculo primero tenemos el
nombre va a colocar aquí entonces que es
un incremento
del 30 por ciento aquí llegamos pasa
exactamente lo mismo siempre que vayamos
a crear un registro dentro del sistema
la idea es que el nombre nos muestre
como tal o no refleje a que hace
referencia en ese registro este método
de cálculo que es del 30 por ciento que
yo pueda saber a qué se refiere a
colocar métodos porque lo donde no sé
cuál es el incremento ni cómo está
creado cierto entonces lo primero que
tenemos que definir en el método de
cálculo es el precio hace cierto que el
valor inicial va a tomar con tapping
para poder llegar al precio de venta
entonces eso lo encontramos en esta
primera opción que se llama basado en
vamos a ver qué varias opciones tenemos
el asignado por el usuario que es el que
las acabo de mostrar en el método 1 pues
que básicamente me permite que yo como
usuario diga cuál es el precio de venta
hay ningún cálculo no se va a tomar
ningún valor ni porcentaje sino que yo
simplemente defino a qué valor quiero
vender el producto
tenemos el costo promedio ponderado o la
opción de costo promedio ponderado de
ingresos
y tenemos el costo promedio ponderado
pues digamos que eso está solito cierto
cuál es la diferencia entre estas dos
opciones ambos van a mirar el costo
promedio ponderado del producto pero la
diferencia es que el primero el primero
perdón solo va a mirar las entradas de
inventario de como tal del elemento y
con esos valores de entrada va a
calcular el costo promedio con el
segundo método se van a tomar en cuenta
las entradas y las salidas ahora qué
sucede con el segundo método que
posiblemente en algún momento el costo
promedio ponderado del producto quede en
cero porque siempre de obtengamos no
tiene no tiene existencias y voy a mirar
más el costo promedio ponderado será
cero entonces el primero no tiene
digamos como por decirlo de alguna forma
esa esa desventaja podríamos llamarla
porque éste sólo a mirar las entradas y
tres hacia el inventario está en cero él
no va a tener en cuenta los costos en
las salidas sino que sólo va a mirar los
valores de entrada y siempre va a haber
un costo promedio ponderado para el
producto
tenemos el último costo de
empoderamiento pues que sólo va a
aplicar para aquellos usuarios que
realizan empoderamiento de productos
como por ejemplo empresas manufactureras
y finalmente tenemos digamos dentro de
los básicos lo que es el último precio
de compra que como su nombre lo dice
para mirar dentro de la historia del
producto cuál fue el último valor al que
ingresó por medio de una compra ese
elemento al inventario y pues hay otras
opciones que es basar el precio en
alguna lista acierto basar el valor en
algún valor que tenga una lista de
precios entonces si esta lista de
precios digamos yo la definí manual y
tiene un valor de 100 pesos pues esos
vasos y empresas van a ser el valor base
para calcular el nuevo valor de venta en
este caso voy a dejarla con la opción de
costo promedio ponderadas no voy a tomar
la de ingresos sino sólo la de costo
promedio ponderado listo
y tenemos entonces también la opción de
redondear que es esta de acá pues que lo
que hace es preguntarme que como él va a
tomar un valor en costo promedio
ponderado y le va a hacer un incremento
de un porcentaje pues digamos que queda
como la la duda de que a veces queden
como decimales como numeritos ahí hay
volantes a veces es complicado para para
un vendedor tener que cobrar 3 pesos 5
pesos 10 pesos cierto entonces yo puedo
redondear de alguna forma el valor en
este caso
voy a decir lo que los redondea a 50
pesos y aquí el sistema me muestra un
ejemplo entonces me dicen si aquí queda
en este valor
voy a redondear lo a este otro valor de
acá y ya tenemos como tal una parte muy
importante que es el tipo de incremento
cierto saber cómo se va a incrementar en
tu ya sabemos que primero se ha tomado
el costo promedio ponderado del producto
luego tengo opción de decirle suba un
valor constante que en este caso yo
defino cuál es ese valor no siempre su
vale mil pesos al valor constante perdón
al costo promedio funder antes sin
importar cuál sea el costo promedio
ponderado sean a subir mil pesos
y tenemos la opción también de
porcentaje que aquí ya pues básicamente
yo definiría en este caso el 30 por
ciento no es necesario colocar el
símbolo de porcentajes porque ya con tap
y me lo toma por defecto cierto está lo
que es el margen constante y el margen o
porcentaje definido en cada elemento de
inventario acá es importante aclarar que
si lo quiere vamos manejar un porcentaje
diferente por cada elemento de
inventario pero una sola lista de
precios entonces puedo en los elementos
de inventario vamos a encontrar unos
espacios para colocar los porcentajes o
el margen y le puedo entonces dar esta
opción tomé el margen o porcentaje que
se defina en cada elemento de
inventarios
vamos a decirle solo el porcentaje y voy
a dejar el 30 por ciento entonces yo ha
definido cuál es el valor base que se va
a tomar ya definir cómo va a ser el
incremento que es simplemente aumentar
un 30% a ese costo promedio ponderado le
dije que me redondo cuando los valores
queden por allá pues que no queden en
números enteros que los reducidas 50 y
finalmente tengo que indicar cómo se va
a actualizar en esa lista de precios
porque actualizar porque en cualquier
momento el costo promedio ponderado que
es el valor con el kiel se basa para
calcular el precio de venta es el costo
promedio ponderado podría llegar a subir
o podría llegar a bajar entonces en este
caso necesitamos que con está pyme sepa
en qué momento va como a recalcular los
valores para arrojar el nuevo precio de
venta entonces existen dos métodos la
actualización de precios en línea y la
actualización de precios símbolo en
bloque voy a explicarles cada una pues
cómo funciona la actualización de
precios en línea pues digamos es una
actualización en tiempo real es decir
que en cualquier momento el sistema
constantemente
verificando como el costo promedio
ponderado para recalcular el valor y en
la actualización en bloque pues ya es
como una actualización que yo tengo que
correr digamos de alguna forma
manualmente manualmente en el sentido de
que yo tengo que ir a la herramienta de
actualización de precios en un momento
determinado y decirle actualice me esta
lista de precios entonces la real o la
línea siempre está haciéndole
constantemente yo ya no tengo que actuar
ningún proceso la actualización en
bloque pues si me pide como tal que yo
en algún momento del periodo haga esa o
corta ese proceso de actualización
digamos que la desventaja con la
actualización del precio en línea es que
el precio puede estar variando de forma
muy constante es cierto no va a ser un
precio que se va a mantener realmente en
el tiempo porque si el costo promedio
ponderado cambia podría ser que yo en la
mañana venga un producto a un precio y
en la tarde es el mismo producto lo de
en un precio diferente si es que en ese
periodo 1 hubo una variación
en el costo promedio o digamos como tal
en el valor en el valor base cierto
la actualización de precios en bloque ya
los precios son más constantes y van a
permanecer hasta que yo haga el proceso
de actualización digamos que no
desventaja sino lo que lo que el usuario
tiene que tener en cuenta cuando utiliza
la actualización de precios en bloque es
que tiene que recordar y tener
conciencia de que cierto tiempo cada
cierto tiempo tienen que correr esa
actualización cada semana cada mes esto
ya ya el usuario tendrá que definir yo
en este ejemplo voy a dejarla por
actualización en bloque pues básicamente
porque quiero mostrarles cómo se hace
esa actualización de los precios cierto
ya ha creado el método pues simplemente
damos clic en aceptar
y podemos ver que ya nos quedó este
método de cálculo y recuerda entonces la
ruta de acceso voy a cerrar a que el
catálogo es inventarios métodos de cash
volvamos entonces nuevamente a las
diapositivas para que veamos el
siguiente paso
perfecto entonces pues ya creamos la
lista de precios y método de cálculo
pero todavía nuestros elementos de
inventario no tienen el precio al que
los voy a vender entonces aquí es
digamos donde vienen como la observación
en la cual la creación de las listas de
precios lo que me permite es que este
mismo producto que se llama cojín
abstracto yo lo pueda vender con dos
precios diferentes dependiendo de la
circunstancia por ejemplo viene una
persona del común me compra el cojín se
lo vendo en presión pero si de nombre de
una persona a comprarme varios cojines y
yo le podría dar un precio menor no
aplicar un descuento sino que si le
bueno voy a darle un poquito más barato
cierto entonces en estos donde viene lo
que es la asignación de las listas de
precios entonces para llenar una lista
de precios lo primero que tengo que
hacer es pues tener la lista creada
cierto y segundo tener el método de
cálculo porque digamos que el método de
cálculo es como la esencia de los
precios socialmente o de cálculos del
que realmente me dice cuál va a ser el
valor al que le voy a vender el producto
y ese será el precio asignado entonces
vamos a pasar
primero miremos el ejemplo que es
asignar la lista de precios de clientes
especiales al elemento impresora
inyección tinta y realizar la venta del
producto mostrando el cambio de precio
de acuerdo a la lista de precios
seleccionada listo pasemos entonces al
sistema para que veamos cómo realizar el
ejemplo pues lo primero es que yo ya
tengo creado la lista de precios que fue
la lista de precios 11 y también ya
acaba de crear mi método de cálculo por
cierto ustedes pueden manejar cuantos
métodos de cálculo pues necesiten en el
momento cierto para asignar ya como tal
la lista de precios a los elementos
vamos a ingresar al catálogo de
elementos de inventario voy a tomar
entonces el producto que decía el
ejemplo que era la impresora de
inyección tinta e ingresamos al producto
y pues ya como tal el precio vamos a
asignarlo en la pestaña lista de precios
cierto entonces yo ya tenía digamos
asignada a este producto la lista de
precios 1 con el método de cálculo
manual pues aquí yo lo único que hice
fue simplemente tomar el producto
colocarle la lista de precios y así no
pues ese líder siempre de este producto
vende a los 480 mil pesos se ató pero es
un precio que yo simplemente indique
manualmente ahora pues voy a hacer el
ejemplo con la lista de precios 11 que
fue la que creamos ahorita y voy a
colocar el mito de cálculo 2 aquí ya
para que yo no tenga que hacer
manualmente a cómo voy a vender el
producto sino que lo que quiero es que
con está pyme me indique solito el valor
ya vemos que en este caso el solito con
lo que el valor de donde la culpa lo fue
buscó a poner el costo promedio
ponderado que tenía este producto en el
momento y tomó ese costo promedio
ponderado y le aumentó un 30% el miren
que la acá solito me está arrojando cuál
es el precio de venta de este producto
cuando utilice la lista de precios 11
ciento damos clic en aceptar
y ya me quedo pues como tal creado o
como tal configurado en este producto
esa lista de precios ahora es muy
demorado para uno como usuario tener que
hacer esto en todos los alimentos de
inventario cierto entonces la idea es
que con está pyme tiene una herramienta
con la cual ustedes no van a tener que
entrar a cada uno de los productos sino
que va a hacerse como digamos una
asignación más automática entonces para
hacer esa asignación automática las
listas de precios vamos al botón de
asignar que se encuentra en la parte
superior
y este botón me preguntan los datos
primero me pregunta la empresa
recordemos que hace un rato cambiamos la
configuración del manejo de lista de
precios para que su nivel sea
como tal como el presentes en este caso
si yo tengo varias empresas a cada una
de ellas tendría que hacerle el
ejercicio entonces empresa 1 que yo sólo
tengo una empresa la lista de precios 11
que es la que acabamos de crear que es
la que quiero asignar como tal y voy a
hacerlo con el método de cálculo 2 que
es el que acabe de crear cierto ya
sistema también me pregunta que si vamos
a asignar una fecha de vigencia por
ejemplo si ustedes van a hacer una
promoción podrían crear una lista de
precios como método de cálculo de pronto
relacionado con la promoción bajará un
poquito el incremento que se le haga el
producto y asignarle una fecha de
vigencia digamos en la promoción pasada
hasta cierto día pues simplemente
colocar el vigente digamos hasta el 31
de julio cierto se indicaría aquí la
fecha y lo que va a suceder es que
cuando termine el 31 de julio digamos el
día primero de agosto ya cuando yo vaya
a facturar ese producto con esa lista de
empresas va a salir vacío cierto
ya no va a tener precio con esa lista
pues porque el precio de atención
entonces en estos casos podríamos
asignar una fecha de vigencia a la lista
de precios voy a pagar acá me pregunta
también qué elementos de inventario voy
a actualizar o sea a qué elemento le voy
a agregar esta lista de precios puede
ser a los que no tengan un precio
asignado a los que tengan el precio
manual bueno que digamos si la
definición manual oa todos los elementos
de inventario que en este caso voy a
hacerlo a todos los elementos de
inventario porque quiero que todos
tengan esa lista de precios 11 y ese
método de cálculo 2 listo también
podemos aplicar filtros especiales
digamos yo quiero que sean todos pero
quiero excluirlos de alguna forma
entonces podríamos agregar por acá un
filtro avanzando este caso dejarlo así
ya finalmente tenemos la opción de
cerrar el asistente cuando termine hacer
la actualización yo dejarlo así
simplemente decimos asignar y miren que
me dijo que la asignación se hizo a 41
elementos o sea que ya terminó de
asignar
la lista de precios vamos a decirle a
aceptar cerramos y en este momento todos
los elementos de inventario deben tener
la lista de precios 11 y el método de
cálculo 2 voy a ingresar por ejemplo a
este producto
vamos a la lista de precios y vemos que
efectivamente tiene el método de cálculo
2 con la lista de precios 11 lo único
como tal que está faltando es definir o
como tal que me traiga el precio aquí
como vemos no me entramos ningún pre
desde entonces lo que nos falta cuando
hacemos una asignación automática es
decirle al sistema que él actualice
cuando yo lo hago manual el
inmediatamente recalcula y me trae el
valor cuando se hace automática no
sucede eso sino que yo tengo que hacer
un segundo proceso que es la
actualización de precios que se hace a
través del botón actualizar aquí pasa lo
mismo al igual sistema en la empresa uno
la lista de precios 11 también está la
opción de asignar fechas de vigencia y
aquí le digo entonces actualicen si
tienen el precio manual o actualice lo
en bloque vamos a decirle vista previa
y podemos ver entonces que aquí me saca
el listado y empleará este listado con
todos los elementos de inventario
aquí tenemos entonces los elementos de
inventario me dice cuál es el precio
actual esto digamos va a salir
información en el precio actual cuando
ya había sido previamente actualizada y
voy a hacer una segunda actualización
dios me va a decir ve al precio actual
es este el valor base que estoy tomando
para poder calcular ese precio de venta
sea este de acá este es el método perdón
que estoy utilizando para actualizar el
precio y ese es el nuevo precio cierto
en tres vemos que en este caso pues no
hay ningún cambio porque no he hecho
cambios sobre el costo promedio de este
producto y ya finalmente me muestra la
tendencia me dice novak y la tendencia
es igual pues porque no ha habido ningún
cambio para los otros productos me
muestra que la tendencia ha aumentado
está hacia arriba con la flechita hacia
arriba pues porque todos venían en esta
lista de precios con valor cero
si el precio bajará por alguna razón la
flechita sería hacia abajo
acá pues simplemente a mí sé si les voy
a actualizar todas ya podría ser no no
me actualice todos los productos y yo le
quito la opción a los que no hecha y
virtualizar le decimos grabar
y me dice que hay 39 productos que ya
fueron actualizados entonces volvamos a
ingresar a este producto impresora a la
segunda impresora y ya vemos entonces
que en la pestaña de listas de precios
pues ya cuenta como tal con un precio de
venta asignado para la lista de precios
y banalizar precios antes que la de
clientes especiales vamos a dar clic en
aceptar
y para terminar entonces el ejemplo pues
primero les voy a explicar las otras
opciones que encontramos tenemos la
opción manual pues que ya básicamente me
permite asignar precios de venta manual
digamos cuando sea utilizar el método de
cálculo manual se busca cuál es la lista
de precios le puede indicar qué
productos son los que voy a hacer la
asignación o como tal y indicar los
precios de venta
me pregunta e incluye el producto según
el método de cálculo digamos que esta
opción va a servir mucho cuando yo
manejo lista de precios con método de
cálculo manual o cuando manejo digamos
servicios sea todos los servicios para
no los voy a poder manejar por costo
promedio ponderado o
por último precio de compra porque pues
el servicio no lo compraste el servicio
simplemente ese 20 entonces tenemos esta
opción y finalmente tenemos la opción
limpiar que como su nombre lo indica me
permite borrar los precios de una lista
de precios específica siento
y les vamos a dar un ejemplo de
facturación voy a pasar el manejador de
operaciones
vamos a hacer entes una nueva factura de
venta más operaciones ventas facturación
y ventas voy a hacerla pues a la fecha
digamos aquí al 17 de julio voy a hacer
esta operación lo primero es que voy a
cambiar
el detalle entonces voy a hacer una
venta de impresora
[Música]
hagamos una venta de la impresora que él
qué hace un momentico organizamos venta
de impresoras
a la señora rosa avanzar
aquí
[Música]
perfectos indicamos aquí ya tengo la
bodega por defecto configurada voy a
llamar al 100 de bueno antes de llamar a
la gente quiero mostrarles que la lista
de precios por defecto que el sistema me
muestra es la lista de precios 1 que es
la lista de precios general que yo estoy
manejando en mi empresa
les voy a abrir aquí el seleccionador
busco la señora rosa
rosalina satén
dejo la lista de precios o no buscamos
el producto
qué es la impresora la impresora
inyección de tinta de epson que vemos
que por defecto me está cargando el
precio de la lista 1 que son 480 mil
pesos
recordemos que esta lista está lista
tiene el precio incluyentes dentro de
estos 480 mil pesos están los 76 mil 639
presos del iva o sea que al final cuando
yo lo haya cobrar a la señora rosa pues
ella solo me va a pagar los 480 mil
pesos ahora si yo quiero facturar con
otra lista de precios lo que tengo que
hacer es eliminar o borrar el producto
cambiar la lista y volverlo a cargar o
sea no me sirve simplemente cambiar aquí
la lista de precios porque no va a
cambiar el precios ya está me toca
entonces eliminar el renglón de él o de
los productos vendidos buscar la lista
de precios
y ahora si volverá a cargar como tal el
producto hay que hacer digamos como este
paso para que el sistema pueda refrescar
la información vemos entonces que ya
vendiéndole a la señora rosa con la
lista de precios 11 el valor baja de 480
a 445 mil 750 pesos aquí digamos el
sistema es buen redondeo
finalmente entonces ya me muestra pues
como como tal él iba y también la auto
retención especial a título de renta voy
a indicar que el pago fue por caja y
damos clic en aceptar
y entonces podemos ver cómo funciona la
lista de precio recordemos que un
elemento puede tener varias listas de
precios y que al momento de venderlo si
quiere pasar de una lista a otro a otra
perdón tendré que cortar los elementos
de inventario y volverlos a cargar para
que se actualice el precio del producto
vamos entonces a pasar a las
diapositivas para que sigamos con el
otro punto
ya hemos entonces todo lo relacionado a
las listas de precios vamos a pasar a un
manejo muy importante que tiene el
sistema que es el manejo de los
elementos compuestos
entonces como tal con los elementos
compuestos que son son componentes o son
elementos que se componen de cantidades
de otros elementos de inventario cierto
se les puede se les pueden definir las
partes o los componentes que nos van a
conformar y hay dos manejos diferentes
tenemos cuatro yo cuando yo hace
compuesto le controla la cantidad de
inventario o sea cuando quiero saber
cuántas cantidades del compuesto tengo o
simplemente cuando no controla la
cantidad entonces son elementos de
inventario que se componen de otros
elementos hay dos formas de manejarlo
una en la cual yo tenga en el inventario
definido cuántos de esos compuestos
tengo y otro en el cual yo no manejo
como tal 16 cuantos compuestos tengo
pero sí sé cuántas partes tengo digamos
que los elementos compuestos de maneja
mucho cuando las empresas se venden
combos o se venden kits de cosas que
vienen monta cierto entonces vamos a ver
más o menos cómo es el comportamiento de
los compuestos en las dos modalidades
cuando quiero controlarla
cantidad de ese compuesto o cuando no la
voy a controlar antes de eso voy a
darles un ejemplo de las dos opciones
cierto cuando controla cantidad por
ejemplo en el tema de los alimenticios
puede aplicar si yo digamos
hago un dulce algo de jamón o sea una
natilla o un bocadillo y hace el ejemplo
con un bocadillo para yo hacer es ese
bocadillo necesito unos ingredientes ya
no necesito azúcar necesito guayaba y
otros elementos más entonces yo puedo
crear un compuesto que se como un
elemento que se llame compuesto que se
componga del azúcar de la guayaba y de
los otros productos necesarios la idea
es que yo sí necesito saber cuántos y
cuántos bocadillos tengo entonces en
este caso ese sería un compuesto que
controlaría cantidad en inventario
uno que no controla cantidad en
inventario es por ejemplo cuando yo
tengo una empresa en computadores y yo
armé el computador entonces tomo digamos
una torre todo un teclado tomo un mouse
tomo una pantalla en ese caso pues no
sería tan necesario que yo sepa cuántos
de esos compuestos del computador armado
tengo sino que a mí me interesa saber
cuantas pantallas tengo cuántas torres
tengo cuántos teclados tengo eso son
digamos los ejemplos que les puedo dar
acá muy rápidamente de lo que son
elementos compuestos ahora como es el
comportamiento de los elementos cuando
controlan no controla en cantidad
iniciamos con los compuestos que no
controlan cantidad en inventario
entonces hay uno que se llama como
egreso o un manejo que es el combo
egreso que es él cuando yo consuma o
venda este alimento compuesto de al
inventario se descarguen las partes por
ejemplo el que les decía ahorita del
computador cuando yo venda ese combo que
se llama computador hogar es un ejemplo
con los tipo plantilla entonces queremos
un compuesto que se llame combo alcoba
que se componga de un televisor de una
alcoba y de un armario
pasemos entonces a contar pyme para que
hagamos el ejemplo bueno antes de
digamos crear todos estos elementos de
inventario lo primero que vamos a hacer
es activar en el sistema el manejo de
compuestos entonces ingresamos al
catálogo de elementos de inventario
y luego vamos al botón de la
configuración porque tenemos que hacer
la activación digamos que por defecto el
sistema no tiene activada esta
herramienta de manejar alimentos
compuestos entonces si un usuario
necesita manejar los compuestos va a ser
necesario que antes de hacer la creación
del producto antes de hacer las
configuraciones pues primero le diga
sistema voy a manejar compuestos
entonces en el panel izquierdo
encontramos
en las configuraciones generales la
opción de manejo de elementos compuestos
simplemente le decimos que nos permita
definir elementos compuestos y luego el
bien y nos pregunta cómo se va a manejar
la los decimales de las partes a qué se
refiere esto cuando yo crea un elemento
compuesto yo tengo que decirle qué es lo
que tiene ese compuesto si estamos
hablando sobre todo el tema de los
alimentos normalmente las medidas para
para una unidad de producto o puede ser
incluso para un kilogramos el producto
depende de lo que sea no se manejan
entera sino que se manejan fraccionadas
tonito 0,25 gramos de azúcar que es ello
cierto en este caso tengo que decirles
cómo voy a manejar esos decimales
estos son los decimales como tal para
las partes del compuesto
aquí vamos entonces la opción damos clic
en aceptar y ahora sí vamos a proceder
al manejo de los compuestos antes de
crear el elemento compuesto pues es muy
importante que creemos un grupo de
inventario que maneje toda la
configuración como tal del compuesto
entonces vamos a inventarios grupos de
inventario
en este caso voy a hacer un ejemplo
sencillo el manejo de compuesto y
digamos uno de los más comunes que es
manejar compuestos que no controlan
cantidad de inventario pero que sí
quiero que al momento de vender el
sistema me saque las partes en este caso
estamos hablando de un elemento de
inventario compuesto que se llama congo
egreso los primero creamos el grupo de
inventario
voy a colocarlo con el compuesto
y podemos quedar digamos dependiendo de
la característica un solo un solo grupo
de inventario para todos los compuestos
entonces este compuesto no va a
controlar existencias en el inventario
porque a mí no me interesa saber cuántos
compuestos tengo sino que quiero
controlar las partes y las partes ya
están siendo controladas con sus
respectivos grupos de inventario no lo
voy a marcar para consumo tampoco es de
producción interna simplemente va a
quedar marcado como mercancía para la
venta
indicamos la cuenta de ingresos en venta
voy a buscar aquí la cuenta no me
pregunta cuenta de costo de venta pues
básicamente porque como el evento no
controla cantidades pues no sería
necesario cierto
entonces llamamos la cuenta de ingresos
y pagan sus impuestos en venta
normalmente vienen parametrizados para
que se manejen de acuerdo a la
configuración de la cuenta de ingresos
damos clic en aceptar y ya me quedó
creado en el grupo para los compuestos
voy a cerrar acá y ahora sí vamos a
pasar a crear el elemento de inventario
perfecto entonces la codificación pues
ya ustedes deciden cómo quieren manejar
la codificación yo lo voy a manejar así
porque voy a crear como unos combos esto
es una empresa de venta de muebles
entonces nosotros para atraer los
clientes estamos creando unos combos en
los que tomamos elementos de inventario
los que ya tenemos y los vendemos como
empaquetados
en este caso voy a crear entes el combo
alcoba
indicamos el nombre
un barco va la unidad en este caso sería
por unidad
el grupo de inventario entonces voy a
buscar aquí el grupo de inventario que
acabamos de crear
el de compuestos me traje todas las
características como tal del grupo y
podemos ver que dentro de las pestañas
del elemento de inventario encontramos
esta pestaña de compuestos entonces aquí
es donde yo tengo que decirle al sistema
si este elemento hacer o no hacer
compuesto
voy a decirle que se ha recompuesto y
cuando yo activo la opción me activa dos
pestañas adicionales que se llaman el
comportamiento y la lista de partes
entonces en el comportamiento tengo que
decirle qué tipo de compuesto voy a
manejar con buen graso que les explicaba
ahorita en la diapositiva que es cuando
al momento de vender ese producto el
sistema descargue las partes que tiene
ese compuesto el combo descriptivo de
partes no va a descargar nada no tiene
como tal efectos en el inventario y la
plantilla para ventas es uno que me
permite de alguna forma modificar las
partes que tiene el compuesto al momento
de venderlo
voy a seleccionar la primera opción que
es el combo egreso
igualmente tenemos las opciones de
impresión en la cual me pregunta cómo
quiero que salga la información
cuando yo imprima la factura o cuando
imprima la cotización cuando manejamos
inventarios plus que sea un tema que se
verá el día de mañana entonces tengo la
opción de decirle que eso lo diga el
compuesto o sea si yo vendo un combo
alcobas diga como alcoba tenemos la
opción de que me diga el compuesto y me
discrimina las partes de mi segunda
escoba y entonces componer en un
televisor una alcoba y un armario otro
en el que también se digan las partes
sin que se diga el precio digamos de
cada parte en el que sólo diga las
partes y otro en el que se facture el
compuesto pero las observaciones médicas
cuáles son las partes y voy a dejarlo
con la primera opción es que sólo se
facture como tal el compuesto
pasamos a la pestaña de lista de partes
en la cual pues ya tengo que decirle al
sistema este elemento compuesto que es
lo que tiene como tarzia todo es
simplemente acá es abrir el
seleccionador
y buscar cada una de las partes entonces
este compuesto que en un televisor de 42
pulgadas
aquí se indica qué cantidad tiene de
este elemento y ya entraré como tales
con su promedio ponderado
buscamos el segundo la segundo el
segundo elemento que lo compone que es
una alcoba alsacia también es una unidad
y finalmente el armario con college
yo creo que va a ser ese
perfecto ya tengo entonces acá los tres
productos que componen este elemento de
inventario y ella me dice cuál es el
precio total hablando de costo en este
caso me dice que es un millón
seiscientos tres mil ahora como este
compuesto no controla cantidades en
inventario es un elemento que apenas
estoy creando voy a ir a la lista de
precios y voy a definir una lista no la
voy a definir con el método es porque
pues no el método no me va a servir
porque ese elemento nunca va a tener un
costo promedio ponderado porque nos
maneja inventario cierto yo simplemente
voy a definir un costo manual o perdón
más bien un precio de venta más más
utilizando el método 1
y en este caso voy a definir que el
precio de venta es de 2.150.000
perfecto y todo ya tengo mi elemento de
inventario mi compuesto ya le dije que
partes tiene ese combo de alcoba él me
trae el costo que tiene cada una de esas
dehesas desde esos de esos componentes
mímica que yo puedo cambiar las
cantidades y estas cantidades es la a la
que refiere se refiere la configuración
en decimales
damos clic en aceptar y ya me quedo
entonces creado el combo del codo voy a
pasar a facturar lo
para que veamos entonces cómo es el
manejo ya contable y de los inventarios
amamos la factura de venta
voy a hacer lo mismo 17 entonces venta
combo
[Música]
de combo alcuba la lista de precios cómo
manejar está precioso no porque
recordemos que en la lista de precios 11
no tengo no tengo información importante
antes de cargar el cliente este producto
no controla existencias en inventario
cierto pero la bodega que yo indique
como tal en la factura es la bodega en
la cual se van a descargar las partes
que componen el elemento se atentase es
importante que la bodega que yo diga que
yo indica en la factura de ventas sea la
bodega en la cual estén los componentes
del combo es la bodega 2 de mercancías
voy a buscar al cliente
que en este caso es la señora janet
y esto buscamos el producto que estamos
vendiendo
con qualcomm
y vemos que se carga como un elemento de
inventario común y corriente con while
cova unidad o cantidad 1 el precio de 2
millones 150 con iva incluido ya tengo
entonces mi producto vamos a la parte
final indicamos la forma de pago pues el
cálculo oliva y demás impuestos y
simplemente damos clic en aceptar
miren que aquí ya se realizó como tal la
venta del coco vamos a verificar primero
el movimiento contable que genera esta
operación
y veamos entonces que me han descargado
costo de venta contra inventario costo
de 20 inventarios costo de 20 inventario
me hallado el ingreso el valor menos el
iva aquí tenemos el valor del iva la
auto retención a título de renta y
finalmente la forma de pago entonces acá
podemos ver que cuando yo manejo el
congreso el sistema lo que hace es
descargar del inventario contablemente
el costo de venta o más bien descargar
el inventario y llevarlo al costo de
venta de cada una de las partes con la
respectiva cuenta de costo de venta que
tenga cada una de las partes cierto que
tenemos los valores
y llamas como tal al ingreso si estás
llevando a la cuenta correspondiente al
elemento compuesto voy a cerrar acá en
la parte contable y vamos a mirar cómo
se movieron los inventarios aquí tenemos
la opción en el inspector para ver el
movimiento de inventarios
entonces en el movimiento de inventario
se me descargo aquí digamos descartado
se descargaron perdón las partes con su
respectivo costo y se hizo como un
descarga provisional o un descarga del
combo como tal recordemos que hace como
como tal no controla existencias en el
inventario pero el sistema lo que hace
es sacarlo con el precio final de venta
que es éste de acá ahora podemos ver que
el sistema para cada una de las partes
no sólo sacó el costo sino que también
asignó un precio de venta y este precio
de venta pues simplemente lo hace
proporcional a el costo que tiene cada
uno de los compuestos dentro del
elemento de inventario o cada una de las
partes mejor entonces aquí vemos que en
el inventario se descargaron las partes
que yo decía que componían ese elemento
compuesto
vamos entonces a regresar a las
diapositivas para que veamos el segundo
ejemplo referente al manejo de
compuestos
perfecto entonces los tipos los
elementos tiempo plantilla que vienen
digamos dentro de la categoría de
compuestos que no controlan cantidades
se componen de cantidades ya
establecidas de otros elementos de
inventario pero tienen la particularidad
de que yo puedo de alguna forma mover
los componentes que tiene cada uno de
estos alimentos compuestos pues se
pueden como tal cambiar los componentes
quitar componentes o cambiar las
cantidades que lo componen vamos a crear
antes de un compuesto de que se llama
combo sala que es contenga un toma tempo
un buff ontario y una biblioteca sin
puertas pero cuando realicemos la venta
vamos a cambiar la biblioteca sin
puertas por una biblioteca baja no listo
volvamos entonces al sistema
perfecto entonces ya dentro del sistema
pues lo que vamos a hacer es que yo ya
tengo creado como tal el grupo de
inventar entonces me voy a ir al
catálogo de elementos de inventario con
ese mismo grupo voy a manejar lo
correspondiente al segundo al segundo y
compuestos y vamos entonces a crearlo
voy a hacerlo para que el código quede
parecido al primero
entonces aquí tenemos el combo 2 en este
caso es un combo sala
perfecto la unidad en la que se mide
pues obviamente es una unidad
le indicamos el mismo grupo de
inventario
que sería el de los compuestos
vamos a la definición de la pestaña de
compuestos activamos el manejo y el tipo
de compuesto entonces vamos a
seleccionar la última opción que es la
plantilla para ventas entonces la
primera opción que seleccionamos en el
ejemplo anterior fue el congreso que al
consumirse o al venderse se causa un
consumo de las partes la segunda opción
es como plantilla para las ventas en
este caso cuando manejo se como
plantilla entonces él me pregunta que
cuando se haga la el proceso de la
operación para los alimentos de maní y
la cuenta padre del elemento compuesto o
se maneje la cuenta como tal de cada
componente de este caso voy a dejarlo
para que se maneje en la cuenta de cada
componente otra opción que tenemos es
que me permite asignar el precio de
venta en la factura o sea que yo pueda
cambiarlo ahora qué pasa con él como
plantillas digamos que con el combo
anterior yo creaba el congolés ya cual
cuáles eran las partes y esas partes ya
quedaban estáticas al momento de vender
por eso yo pedía yo podía perdón definir
un precio de venta como tal en ese
momento la plantilla para ventas vamos a
ver en la operación de ventas y en un
ratico yo cargo el elemento y él me abre
digamos como un paréntesis en el que me
dice ese combo que tiene qué productos
tiene entonces como este combo me habla
y me dice cuáles son los productos y me
deja cambiarlos de alguna forma lo
normal es que el precio de venta de ese
combo dependa de las partes que lo
compongan entonces si yo tengo tres
partes y el cliente cuando yo le esté
vendiendo el combo de pronto se le va a
agregar una parte más buena idea es que
el precio de venta su acierto siempre
entonces le va a cambiar una parte por
otra pues también de alguna forma podría
modificarse el precio de venta final
por eso es que normalmente en estos
combos tipo plantilla el precio puede
variar dependiendo de las partes que lo
compongan si yo no quiero que eso suceda
o yo quiero todas formas de tener el
precio manual pues simplemente le digo
al sistema que en la venta me permita
modificarlo en este caso yo voy a dejar
que el precio de venta dependa como tal
de los precios que tengan los compuestos
o como tal los elementos que los
elementos perdón que compongan en este
caso el bombo sal
voy a pasar a la lista de elementos
y empezamos a cargar cada uno entonces
es un sofá tiempo
voy a buscarlo aquí por el nombre
entonces el sofá tiempo una unidad
el bus
usuario también es una unidad
y la biblioteca sin puertas
y aquí están las bibliotecas impuestas
entonces estos son los tres elementos de
inventario que componen este combo y ya
pero al final me totaliza la cantidad de
partes y me totaliza el costo que tienen
esas partes guardamos el elemento de
inventario
y vamos a pasar entonces nuevamente a
facturación
voy a cerrar aquí la el inspector
y realizamos entonces la venta
voy a cambiar primero el detalle
voy a vender un combo sala
la bodega lo mismo la bodega la cual van
a salir las partes
buscamos al cliente
en este caso el señor julián y ya
entonces venimos y buscamos el combo sal
y se mire entonces qué sucede con este
compuesto manejado como plantilla para
dietas en el otro compuesto pues
simplemente me decía con volkova yo no
veía qué partes tenía y pues ya no
simplemente lo vende listo se apto en
este caso miren que es diferente porque
porque el sistema me abre como una
plantilla en el que dice listo el
elemento se llama con bozal pero estos
son los compuestos con sus respectivas
partes entonces en este caso es donde yo
puedo de alguna forma modificar en la
factura de venta las partes que van a
componer este elemento compuesto puedo
agregar más partes puedo quitar partes
puedo cambiar la cantidad de partes que
tiene este compuesto en este caso el
ejemplo decía que el señor julián al
momento de comprar de comprar este combo
que nosotros teníamos armado así nos
pidió que le cambiaremos la biblioteca
sin puertas por una biblioteca baja
entonces en este caso pues yo
simplemente hay que tener cuidado de no
de no modificar o eliminar la plantilla
como tal que es el primer renglón y el
último renglón
voy a ubicar sobre el último producto
voy a agregar un renglón quito el último
producto y en este renglón en blanco
entonces voy a traer el producto por el
cual el señor julián nos vídeo cambiar
que era una biblioteca baja
voy a cambiar la cama
aquí está la biblioteca baja entonces
damos clic y vemos que el sistema
entonces me trae el valor de esta
biblioteca
entonces como vemos acá yo puedo en
cualquier momento con el combo plantilla
para ventas modificar las partes que
componen el elemento de inventario
vamos a la parte final la según la
liquidación aquí vemos pues la
diferencia de valor
damos clic en aceptar
y zonas a campo es importante si estaba
me saca como una advertencia con la cual
me dice que el elemento del renglón uno
no tiene el precio de venta pero digamos
es simplemente un mensaje que el sistema
me indica porque el inicio de la
plantilla pues obviamente quedó sin
valor claro pues realmente no es un
error verifiquemos contablemente el
movimiento
y entonces tenemos lo mismo la cuenta de
costos la cuenta de ingresos la cuenta
de inventario costos ingresos costos
perdón
inventario con su inventario y ya como
tal los impuestos y entonces esta es
como la discriminación contable que el
sistema realiza y lógico pues como tal
es contabilizar la salida de los tres
productos y en el inventario va a ser lo
mismo salió el combo sale como tal sin
costo porque realmente no tiene nada de
costo y ya las partes pues si salen con
su respectivo precio de venta y su costo
como tal
este es entonces como tal el manejo de
los compuestos tanto en el en el
congreso que es el primer ejemplo que
realizamos y también en este combo
plantilla para ventas
vamos como tal entonces a regresar a las
diapositivas para que veamos el
siguiente punto
y listo entonces ya vimos los compuestos
ahora vamos a ver otro muy importante
que es el manejo de los elementos tipo
servicios entonces pues un elemento que
es un servicio es como dar un producto
que es intangible
normalmente a los elementos de
inventario o los servicios demanda en
mano de obra y el uso de algunos insumos
ciertos no siempre de pronto manejan o
demandan ambos pero lo que normalmente
manejan es de alguna forma la mano de
obra
y también un segundito
y listo en una empresa pues digamos ya
teniendo claro que son los servicios una
empresa sin ningún problema puede hacer
comercialización de bienes y
comercialización de servicios por
ejemplo yo vendo un clóset de dos
puertas y tengo el servicio de armado y
ensamble y poderle venderse el producto
a la persona pero también le ofrezco un
servicio para que un técnico vaya hasta
su casa o allá está hasta el lugar donde
va a quedar en la biblioteca y haga el
ensamble webber armado como tal del
producto la idea es que yo pueda
facturar ambos que yo pueda facturar el
clóset de dos puertas pero que también
pueda facturar y discriminar en la
factura el servicio de armado de sus
ciclos
vamos a hacer un ejemplo digamos de qué
tipo de servicios puede manejar una
empresa les comentaba que la empresa que
tengo digamos en este caso de ejemplo se
me ve inmueble su hogar y pues nosotros
vendemos muebles televisores pero
también prestamos el servicio de armar
esos muebles de reparar
electrodomésticos de reparación de
muebles no me vuelvo acá y de reparación
de inmuebles ciertos son tres tipos de
servicios que nuestra empresa maneja la
idea es que ustedes allá en su sistema
pues verifiquen digamos en la parte
comercial además de los productos
físicos que venden qué servicio están
prestando la idea es que todos podamos
facturar lo a través del módulo de
inventarios y es dar la idea ya
mostrarles un ejemplo de cómo también
los servicios pueden facturar los a
través de contable
entonces qué configuraciones se tienen
que tener presentes para el manejo de
los servicios primero es muy importante
crear un elemento de inventario aparte
para agrupar los servicios también pues
obviamente los servicios no deben
controlar cantidad en inventario porque
para este servicio simplemente se presta
a demanda no es que lo tengan en la
bodega un servicio no simplemente se
presta en el momento en que se necesite
y pues ya en el grupo de inventario
debemos activar la opción de el servicio
esto es como el servicio no va a
controlar cantidad en inventario no va a
ver cómo están un saldo de inventario
que amiga cuántos servicios tengo pero
digamos algunos informes como por
ejemplo el movimiento detallado
elementos de inventario me va a
discriminar qué cantidad de servicios he
vendido siempre va a aparecer en
negativo porque nunca abre una entrada o
un empoderamiento del servicio sino que
siempre aparece después digamos de forma
negativa vamos a crear un elemento de
servicio y que sea servicio de arnado y
ensamble cuyo precio de venta sea de 25
mil pesos vamos entonces a pasarnos a
con está pyme y como les mostraba en la
diapositiva pues lo primero que tenemos
que hacer es crear el grupo de
inventario para los servicios entonces
en la pestaña inventario nos vamos a los
grupos de inventario
y vamos a crear entonces como tal ese
primer grupo
de servicios voy a llamarlo ser
de entre un mismo grupo de servicios
pueden estar todos los servicios que les
menciona ahorita lo llamamos servicios
entonces en la parte general como decía
en la diapositiva el servicio no debe
controlar cantidad en inventario pues
voy a desactivar estas opciones de
consumo y esta de producción interna y
es muy importante que esté marcado como
el servicio de datos es como tal el que
le va a dar al sistema esa instrucción
de que este alimento pues es un servicio
pues no controla cantidad y está marcado
como el servicio el de mercancía para la
venta puede o no estar marcado porque
pues el sistema asume que si es un
servicio igual se interpreta como algo
que se va a inter
vamos a indicar la cuenta de ingresos en
este caso pues obviamente no hay costo
de venta en cuenta para el costo de
venta
y dejamos aquí el servicio de armado o
más bien la cuenta de servicio de armado
y ensamble
y damos clic en aceptar
aquí como tal ya me quedo creado el
grupo de servicios
voy a salir del catálogo de grupos y voy
a ingresar al catálogo de elementos de
inventario
listo creemos entonces el elemento de
fernando dessavre perdón
105 23
este es el código pues que le estoy
dando entonces
servicio
servicio de armado y ensamble unidad
pues aquí ya ustedes deciden cómo lo
miden si lo miden por horas si lo miden
por unidades si de edad en una medición
de una medida global en este caso pues
yo lo va a manejar comunidades listo
esto pues ya lo deben de ustedes tener
muy en cuenta
voy a buscar el grupo de inventario
refresquemos acá es este grupo de
servicios perfecto miren que ya pues por
defecto como tal se me marca la opción
de servicio
qué más tenemos que tener en cuenta
obviamente el tema la lista de precios
aquí el valor vamos a vender este
producto voy a hacer la manual porque el
método que tengo de cálculo de costo
promedio no me va a servir porque este
elemento pues no no hay como tal un
costo promedio real con el cual yo pueda
vender ese producto porque nunca tiene
entrada es cierto entonces el costo
nunca sería positivo
y el ejercicio decía que este servicio
de armado es de 25 mil pesos damos clic
entonces en aceptar
y mire que ya quedó en bogotá guardado
el elemento de inventario el servicio
cierto entonces que lo que voy a hacer
voy a hacer una factura de venta en la
cual factura el servicio pero también
voy a facturar un elemento de inventario
físico
vamos a las operaciones
hagamos una nueva operación de ventas
voy a dejar a la misma fecha
voy a vender una biblioteca
pero cuál es el producto mediante el
cloud es que eso es más como para encima
de arma no es cierto
este es el nombre del producto listo la
bodega 2 que es de donde va tales como
tal el producto llamamos al cliente
la señora carolina salgado entonces voy
a iniciar cargando el producto como tal
el producto físico
voy a refrescar aquí el listado de los
elementos
es escrita
y listo descargamos el producto ese es
el precio de venta del producto ahora
voy a cargar el servicio de la persona
me compré el producto pero también
adquirió el servicio de armada
buscamos por acá servicio de armado y
ensamble entonces tenemos el servicio
por 25 mil pesos
a pesar de que el servicio físicamente
no existe yo sí puedo hacer una venta de
ese servicio
damos el siguiente
definimos el pago
y damos clic en aceptar que aquí ya
realice la venta del servicio y también
de un producto físico ya no es necesario
vender ambos vender un producto físico y
el servicio el servicio sólo podría
venderse a ciertos no hay ningún
problema entonces aquí está la parte
contable
ese es el movimiento correspondiente
como tal al producto físico el costo de
venta el valor del inventario aquí
tenemos el ingreso constante inmueble y
aquí tenemos el valor de ingreso del
servicio ya es talibán en la
autorización especial al título de renta
y finalmente a la forma de pago
verifiquemos como tal el movimiento de
inventario ya vimos la parte contable
vamos ahora a mirar la parte de los
inventarios entonces vemos que el
inventario se descarga este es el closet
con su respectivo costo y su valor de
venta y ya acá vemos como tal el
servicio como tal que le prestamos a la
persona de armado y ensamblen no hay
ningún costo recordemos que este
producto no va a manejar costo porque no
controla cantidades pero si tiene su
precio de 20 recordemos que estas listas
de precios que estoy manejando son
listas de precios con el iva incluido
cerramos acá entonces recuerden que para
el tema de la creación de servicios se
se recomienda vamos a crear un grupo de
inventario que esté marcado como
servicio y que no controle cantidades en
inventario finalmente voy a generar un
informe yo les comentaba o les mostraba
más bien en la diapositiva que no los
informes que podemos generar como tal es
el informe de movimiento detallado de
elementos de inventario les vamos a
inventario inventarios aquí en
movimientos encontramos el informe
movimiento detallado de elementos de
inventario
aquí me pregunta pues el periodo en el
cual se va a generar el informe voy a
hacerlo por el producto que acabamos de
crear
con el servicio
servicio de armado y damos clic en
aceptar aquí pues no tengo mucha
información fuerte como el elemento lo
acabe de crear pero esto lo que vamos a
encontrar qué sistema más ha
discriminado como es un movimiento un
movimiento detallado me discrimina
factura factura con cada una de las
fechas y las unidades entonces siempre
van a parecer negativas porque el
servicio nunca va a tener una entrada en
cierto pero con este informe de alguna
forma voy a poder obtener información de
cuánta cantidad de este servicio he
vendido listo
vamos a regresar a las diapositivas para
que veamos el siguiente punto
y esto ya hemos entonces todo lo
relacionado con el manejo de los
servicios vamos a ver otro manejo muy
importante que es el manejo de líneas o
departamentos entonces pues lo que son
las líneas o departamentos en contra
pyme es un grupo de productos que hacen
pues nada estrechamente relacionados que
satisfacen una clase de necesidad o se
usan conjuntamente y este pues
básicamente es como la definición
hay que diferenciar las líneas o
departamentos de los grupos de
inventario que es uno de los temas que
se vio en la sesión de inventarios
básicos los grupos también permiten
agrupar elementos con características
similares pero los grupos llevan en sí
un manejo contable y un manejo de uso de
los elementos si son mercancía para la
venta si son elementos para consumo si
son servicios cuál es la cuenta de
ingresos cuál es la cuenta de costo de
venta en los grupos de inventario
digamos que el tema es más sencillo
porque pues básicamente los grupos se
utilizan para temas de informes en los
perdonen en los grupos no en los
departamentos son líneas no se hacen ese
tipo de configuraciones de cuentas
aunque estos elementos para servicios
ese elemento a controlar cantidad no
esto ya lo hicimos en los grupos las
líneas o departamentos pues básicamente
lo que me van a permitir
es agrupar los elementos al momento de
generar informes voy a mostrarles en
esta diapositiva como unos ejemplos de
líneas o departamentos que yo voy a
manejar dentro de mi empresa tengo
entonces una línea departamento para
computadores otro para sofás otro para
televisores otro para armarios otro para
alcobas y otro para las bibliotecas y
escritorios la idea es que se creen esos
departamentos o líneas
si asigne salsa sin perdón a los
alimentos de inventario y su aplicación
real la vamos a encontrar en los
informes
a verificar qué informes puedo generar
yo con las líneas o departamento
entonces puede mirar saldos de
inventario está en este caso pues
digamos que la idea es que yo notaba que
sacar un informe de saldos de inventario
por todos los productos sino que lo
pueda sacar por la categoría de
productos que necesito una opción
podrían ser los grupos de inventario
pero digamos que los grupos de
inventario pueden ser un poquito menos
abiertos que las líneas o departamentos
entonces como la líneas o departamentos
me permiten expandir más y de forma muy
sencilla la información esta es una
buena alternativa para hacer los filtros
en los informes el informe de rotación
de productos informe entradas y salidas
en el período éstos digamos son algunos
de los informes vamos a ver que
muchísimos informes me permiten aplicar
este grupo de líneas o departamentos
entonces para el ejemplo vamos a crear
las líneas o departamentos de alcobas y
la línea de bibliotecas y escritorios y
la idea es asignárselo a cada uno de los
elementos de inventario vamos a pasar
entonces al sistema para mostrarles
dónde está él
líneas o departamentos y cómo se crean
estas líneas o departamentos
nos ubicamos entonces en la pestaña
inventarios y damos clic al botón
departamentos o líneas bueno primero y
muy importante los usuarios van a
encontrar que este catálogo solo trae
uno alguna línea o departamento que es
como la línea de ejemplo yo ya yo tomé
esa línea en mi base de datos y
posiblemente le modifique la información
entonces la idea es que pues yo como
usuario mire qué tanta línea necesito
manejar y creé una una vamos a ver que
muy sencilla la creación de las líneas
damos clic en el botón crear me pregunta
un código voy a definirlo pues digamos
como con la misma codificación que ya
estaba llevando a aceptar y simplemente
indicamos el nombre
entonces estas son esa es la línea de
alcohol miren que no hay ninguna otra
información que yo necesite indicar en
la creación de la línea porque porque
como les comentaba la línea pues
básicamente su objetivo principal es el
manejo de informes o sea no tengo que
indicar nada contable nada de los
elementos de inventarios porque yo ya
todo eso lo estoy manejando en los
grupos de esclavos en las alcobas
y ahora vamos a crear la línea 6 que es
la de bibliotecas
y escritorios
[Música]
entonces damos clic en aceptar
y ya me he quedado un creado entonces
las dos líneas podría cerrar acá le
recuerdo el acceso al catálogo de líneas
o departamentos botón inventarios de
departamentos o líneas voy a ingresar
ahora el catálogo de elementos de
inventario y la idea es que voy a
asignar estas dos líneas que creen
nuevas a mis elementos de inventario una
opción es que yo empiece a buscar uno a
uno pues cuáles cuáles pertenecen a ese
grupo cierto haya otra opciones que
podemos sacar
en la columna que me indica la línea
departamento voy a sacar estas dos
columnas
para yo saber cuales ya tienen conjuntar
esa definición de línea departamento y
vemos que en este caso ninguna lo tiene
definido no por cuestiones de tiempo
pues no pueden entrar a cada uno de los
elementos de inventario hacer la
asignación pero les voy a organizar por
orden alfabético y voy a entrar a cada
uno o digamos a los primeros como para
asignarles su línea cierto entremos
entonces a la escoba
este digamos va a estar agrupado como
tal en en el grupo o en la línea que
acabo de crear para el coas miren que
está como tal ya tiene un grupo de
inventario que se llama muebles de
habitación en la pestaña descripción
encontramos el campo del niño
departamento importante tener en cuenta
que la línea o departamento es un campo
será no sea no es obligación que el
usuario haga la definición de esta línea
voy a abrir el seleccionador y aquí
entonces voy a como tal a colocarlo en
la de alcobas
damos clic en aceptar
aquí el sistema me indica que estoy
haciendo algún tipo de cambio dentro del
elemento de inventario y que
posiblemente de pronto ese cambio no se
ha reflejado en los procesos anteriores
de ese elemento de inventario damos clic
en aceptar
viene que aquí ya me va apareciendo la
columna la línea esta biblioteca vamos a
asignarle entonces la otra línea
bibliotecas y escritorios
me sale la misma advertencia y voy a
hacer lo mismo
con este otro elemento en la idea es que
ustedes pues la idea sería antes de
crear los alimentos de inventario hacer
la definición de los niños o
departamentos para que a medida que se
vayan creando los elementos pues o no le
vaya colocando la línea de todas formas
en cualquier momento luego de crear de
creado el elemento perdón se puede
definir una línea o departamento
listo ya tenemos entonces acá tres
elementos de inventario ya les definir
la línea departamento la idea es que
pues los usuarios como tal a medida que
vayan creando los elementos le vayan
definiendo la línea es esto no voy a
hacerlo más por el tema de tiempo voy a
cerrar acá y pues implementamos como a
mirar algunos informes que me permiten
aplicar las líneas o departamentos como
filtro vamos a la pestaña inventarios
en elementos de inventario tenemos el
informe en lista de existencias y stock
piden que acá encuentro la opción de
decirles a que me está información del
stop pero sólo para las alcobas cierto
es la única digamos que quiero sacar
entonces un aquí aplica el filtro los
informes de saldos de inventario también
me permiten aplicar filtros los informes
relacionados con el movimiento de los
elementos de inventario como por ejemplo
el de entradas y salidas del periodo
también tiene la opción de no indicar la
línea departamento para sacar ese
movimiento sólo por los productos
específicos y les voy a mostrar una muy
importante digamos que varios de los que
tenemos acá tienen ese filtro pero uno
de los más importantes en el sistema que
es el informe diario me permite en su
generación aplicar un filtro o más bien
hacer la agrupación de los inventarios
por departamento línea para qué nos
sirve esto pues lo primero es que nos va
a ahorrar muchísimo espacio en el
informe porque si yo saco el informe
diario
por producto digamos y son muchos
productos vendidos en el período pues va
a salir muy muy largo cierto
igualmente así lo saco por factura pero
si yo lo saco por departamento línea
seguramente el informe va a quedar mucho
más corto ellos miren la importancia
y la utilidad que tiene dentro del
sistema el manejo de estas líneas o
departamentos voy a cerrar acá entonces
le recuerdo inventarios departamentos o
líneas regresemos entonces a las
diapositivas para que veamos ya el
siguiente punto
vamos a pasar al punto final que es el
manejo de las áreas de elementos de
inventario
entonces los alias de elemento de
inventario como tal podemos definirlo
como un segundo nombre que se le puede
dar a un elemento de inventario o más
bien lo podemos identificar con una
máscara que yo le creo a un elemento de
inventario y esa máscara lo que me va a
permitir es manejar un elemento de
inventario con una contabilización
diferente o con un nombre diferente y
esas son como las dos aplicaciones que
tiene el alias de elementos de
inventarios aquí un ejemplo yo tengo un
elemento que se llama armario y voy a
manejar un alias de ese armario ahora
cuál es la utilidad que me aparece años
que el elemento normal por ejemplo en la
cuenta de ingresos manejo una cuenta 41
35 060 5 pero al manejar el alias quiero
llevar los ingresos a una cuenta
diferente aquí vemos que es una cuenta
41 35 36 20 que lo que sucede que es un
mismo elemento de inventario
no es que sea un elemento adicional o
uno diferente es siempre el mismo
armario solo
dependiendo las circunstancias yo
necesito que este armario contablemente
al momento por ejemplo de venderlo su
contabilización cambie
pasa lo mismo por ejemplo con la cuenta
de costos de venta el iva como
normalmente los impuestos van ligados
mucho a la cuenta de ingresos en el caso
yo digo cuando lo venda bajo el nombre
amargo sea manejaron y va en este caso
lo del 16% pero realmente sería el 19% y
cuando lo venda bajo la máscara o a joel
arias no quiero que se aplique y va
cierto esto me puede aplicar para
diferentes operaciones para ajustes de
inventario para operaciones de planilla
de consumo o para la operación de venta
entonces la idea es que vamos a hacer
como un esquema cuando llegan a una
facturación y venta del inventario se va
a descargar el armario porque el
elemento que realmente existe es el
armario pero en la contabilidad se van a
mover las cuentas correspondientes al
alias
en qué ejemplos me gana me puede servir
esta opción y es el ejemplo que voy a
realizar con el manejo de clientes de
esto yo tengo unos clientes nacionales y
unos clientes del exterior pero quiero
que al momento de yo venderle a estos
clientes la cuenta de ingreso sea
diferente que cuando yo le venda por
ejemplo al cliente del exterior la
cuenta de ingreso sea diferente y la
cuenta de costo de venta sea diferente a
normalmente la venta que hago con el
cliente nacional lo mismo que con los
impuestos con digamos en este caso para
el cliente del exterior no aplicaría iva
voy a venderles a ambos clientes el
mismo armario pero entonces voy a
manejar un alias para que cuando yo le
brinda al cliente del exterior las
condiciones contables sean diferentes
entonces para el cliente del exterior
voy a vender el armario alias y para el
frente digamos nacional voy a vender mi
armario normal la idea es que el
inventario no maneje como tal en las
existencias dos productos diferentes
sino que siempre sea un solo armario que
se venda bajo un nombre diferente
entonces vamos a crear un alias de
alimento de inventario para el elemento
práctico mac armario luego vamos a
asignarle al alias la cuenta de ingresos
para ventas del extranjero sigamos el
mismo ejemplo que les acabo de explicar
en las diapositivas vamos a pasar
entonces como tal
al sistema para explicarles cómo es toda
esta parametrización de los elementos
alias bueno lo primero que tenemos que
tener presente es que el sistema por
defecto no trae activado dentro del
manejo lo que son los alias sociedad
como una configuración que yo tengo que
activar entonces lo primero que vamos a
hacer es ingresar al catálogo de
elementos de inventario
y vamos a activar dentro de la
configuración general el manejo de los
alias
entonces aquí vamos al botón
configuración es algo parecido a lo que
pasó con los compuestos que el sistema
por defecto no tiene activado el manejo
de los compuestos sean los compuestos no
bien en el sistema para manejarlos ahí
mismo sino que para poder hacer esa esas
parametrización es yo tengo que entrar a
la configuración general lo mismo pasa
entonces con el alias entramos a la
configuración general y vamos a buscar
dentro de la parte de generales
la opción del manejo de áreas y
simplemente uno lo que hace es activar
el manejo de aves
de hecho como para que este tema quede
claro porque entiendo que es un poco
complicado un poco enredado nosotros en
la parametrización o donde activamos el
manejo de alias damos como un ejemplo
entonces dice que supongamos que tenemos
un elemento que son resmas de papel en
una empresa de servicios afecta a la
cuenta de gastos cuando se consume en
una empresa editorial a afectar a una
cuenta de gastos cuando se consuma en la
administración y una cuenta de costos
cuando se consuma en la parte de
producción entonces vienen que para mí
es difícil si yo tengo unas ramas de
papel que a veces consumo pues digamos
dentro de la empresa y a veces utilizó
ese papel para elaborar el producto
final de mi cliente pues es muy difícil
para mí tener que crear dos elementos de
inventario cierto la idea es que yo
maneje un solo elemento de inventario
que se llama y resmas de papel
pero ese elemento original restante
papel le creó como una máscara o un
aliens que sea el mismo elemento o sea
que básicamente siempre llame el mismo
elemento pero contablemente se afecte de
forma diferente entonces tengo la resma
de papel que cuando yo la consuma dentro
de la empresa se vaya un gasto pero
tengo el alias de resma de papel que
cuando yo lo consuma para un producto
final de un cliente me afecte la cuenta
de costos esto pues es básicamente el
ejemplo que nosotros damos hay muchas
otras aplicaciones que se le pueden dar
a estos alias de alimento de inventario
entonces dejamos activo el manejo de los
alias damos clic en aceptar y entonces
vamos a hacer el ejemplo que decía la de
la diapositiva
busco el elemento de inventario que es
este práctico armario
este es un producto común y corriente es
entonces el producto que yo normalmente
manejo tiene sus configuraciones tiene
su precio pero entonces yo necesito este
producto crearle el área es por que
contablemente y cuando yo se lo venda al
cliente del exterior necesito que maneje
unas cuentas de ingreso y el costo de
venta diferentes lo que podemos hacer es
lo siguiente voy a decirle duplicar al
elemento de inventario que recordemos
que esta opción duplicar es muy útil
cuando yo necesito crear un elemento de
inventario con características muy
similares a otro elemento ya ha creado
obviamente al duplicar yo tengo que
cambiar el código del elemento nuevo que
se va a crear cierto no va a puede ser
el mismo
en este caso voy a decirle en
voy a colocarlo con la letra en y voy a
dejarle el mismo código l lo digamos la
letra d lo único que va a hacer es como
distinguirlo del producto original voy a
darle por el tema de los clientes del
exterior
le decimos aceptar
y aquí ya cree entonces el elemento
simplemente duplique el original ahora
pues digamos que el tema de alguien el
manejo normal fue el manejo que
normalmente le dan los usuarios es el
que les comentaba el contable de que en
una circunstancia mueve una cuenta y que
en otra circunstancia totalmente
diferente se mueva pues la cuenta
original por decirlo de alguna forma
pero hay otros usos que también se le
pueden dar a este elemento y eso nos
digamos lo puede ser más simple y es que
en algún momento yo tengo un mismo
elemento de inventario que su
contabilidad nunca va a cambiar pero por
alguna circunstancia en algunas ventas
necesito que su nombre sea diferente o
sea que el nombre que sale en la factura
sea diferente al nombre original
entonces una forma en la cual yo puedo
hacer ese manejo es crearle al elemento
una les contablemente y en la parte de
los inventarios en existencias va a
salir el producto original pero pues voy
a entender digamos esa ventaja de que en
la factura el nombre sea diferente
en este caso pues yo no tengo problema
con el nombre sino que el tema como tal
que yo necesito es el tema contable aquí
está el elemento de inventario que es lo
que maneja como tal los alias este
botoncito que se nos acaba de activar
aquí es donde yo digo el sistema si éste
como tal se va a convertir en alguien el
otro el original ese no lo voy a tocar
ese lo voy a dejar así pero este que
dupliquen que es el alias
voy a decirle al sistema que voy a
manejarlo como les activamos esta opción
el sistema mesa una advertencia en la
que me dicen que hacer ese elemento de
inventario un alias algunos datos no
podrán ser modificados y éstos serán
cargados del elemento acentos hay que
tener mucho cuidado porque hay ciertas
configuraciones que yo no le puedo
cambiar al alias por ejemplo el
comportamiento o el uso que se le va a
dar y en este caso el elemento original
este marte está marcado como un elemento
que controla cantidades en inventario y
es un elemento marcado como mercancía
para la venta yo eso no lo puedo cambiar
porque esto va a tener que ser manejado
del elemento aseo del elemento original
porque porque es que esta máscara
realmente no existe esa máscara
simplemente es un nombre adicional que
tiene el elemento de inventario pero en
la parte digamos original de las
existencias y del costo siempre se mueve
lo que es el elemento hace este elemento
nunca mover nada
por eso hay unas circunstancias o unas
características que yo no puedo cambiar
listo lo siguiente después de activar el
manejo de elemento arias es indicar cuál
es el elemento hacia aquí básicamente es
decir que es el cual es el elemento real
que realmente es este alias que estoy
creando
pues aquí simplemente abrimos el
seleccionador y lo que vamos a hacer es
buscar el elemento original el primero
del que hicimos
del que es éste el que hicimos del que
lo duplicamos viento queda de este
práctico armario entonces es el mismo
elemento vemos que tiene el mismo nombre
obviamente no tiene el mismo código
tienen un código diferente pero entonces
cualquier movimiento de inventarios que
yo haga con éste arias por debajo va a
mover es las existencias y el costo de
este elemento original si listo como
decía el ejemplo pues ya cree el alias
pero a mí lo que me interesa es que en
la parte contable el elemento se mueva
de forma diferente entonces me voy a ir
a la opción de cuentas aquí yo lo que
tengo es una opción de personalización
de cuentas muy seguramente muchos de
ustedes no van a tener esta pestaña o
esta opción entonces yo lo que voy a
hacer es que voy a personalizar las
cuentas y luego y entrar a mostrarles
dónde pueden activar esta opción para
que en el elemento de inventario les
aparecerá esta pestaña esta pestaña lo
que me permite es que un elemento
inventario que está asignado europa no
tome las cuentas de costo
y las ventas de ingresos del grupo sino
que me permita a ese elemento asignarle
unas cuentas particulares
activo la opción de la cuenta de costo
de venta voy a buscar la cuenta que me
quemé que me interesa en este caso que
es la cuenta de ventas al extranjero e
igualmente voy a hacerlo con la cuenta
de ingresos
aquí la tengo la de ventas al extranjero
listo vamos entonces clic en aceptar
esos digamos como toda la configuración
que le voy a dejar a este elemento de
inventario ya tenemos entonces creado el
elemento arias ahora antes de pasar a
ser un ejemplo de facturación voy a
mostrarles por dónde está la opción para
que ustedes personalicen la cuenta o las
cuentas de manejo de los elementos de
inventarios y no se quede solamente en
las cuentas que por defecto trae el
grupo vamos al botón configuración
esto es también una configuración
general hay que tener en cuenta que el
sistema de personalización de cuentas
también hace parte como tal del manejo
de inventarios comercial lo que pasa es
que por cuestiones de tiempo no
alcanzamos a mostrar todas esas
parametrizaciones nos vamos entonces al
panel y buscamos la opción de
personalización de cuentas que es esta
de acá entonces pues no simplemente lo
que hace es entrar a esta configuración
teniendo en cuenta que siempre estas
opciones bien apagadas por defecto en
las bases de datos vienen apagadas
entonces no lo que hace es prender la
configuración esta primera opción me
permite personalizar las cuentas de cada
elemento de inventario normalmente las
cuentas que manejan los elementos de
inventario vienen ligadas al grupo de
inventario para la cuenta de ingresos
para la cuenta de costo de venta y para
la cuenta de consumo y a las cuentas de
la bodega para lo que son en la cuenta
guía en inventarios en toda la cuenta
base como tal de inventario las cuentas
de ajustes también vienen como
configuradas en la bodega y las cuentas
de evolución yo si yo no quiero por
alguna razón o más bien necesito que un
elemento en particular pertenezca a un
grupo por por temas de comodidad y de
facilidad pero contablemente sea
diferente su manejo pues yo lo que hago
es activar esta opción y también pues
viene como tal otra opción que es más
avanzada y es que también puede hacer
cierta personalización en los grupos de
inventario correspondiente a manejos de
la bodega como por ejemplo que la cuenta
de inventario no sea la bodega sino que
ya lo configure en el grupo al igual que
él al igual perdón que las cuentas de
evolución este caso pues no voy a
activar esta opción simplemente quería
mostrarles cómo es el tema de la
personalización de cuentas voy a dar
clic en cancelar
hoy así la sistema que no ando yo ya
cree en mi alias ustedes pueden manejar
tantos alias necesiten cierto la idea
desde pronto no llegar a enredos de
alguna forma y tener muy claro que el
alias realmente no existe o sea que esté
en 22 52 80 1 no existe sino que en el
inventario existe es el producto
original que es el 22 58 01 practicar
armario abatible ni con salvajes y
cerremos entonces esa parte de elementos
de inventario y vámonos como tal ya lo
que es la facturación
vamos a realizar entonces una factura de
venta
voy a hacer digamos voy a hacer el
ejemplo doble y voy a primero a facturar
en él arias para que veamos
contablemente cómo se mueve y luego
facturó el elemento original vamos a más
operaciones ventas y facturación y
ventas
veamos la misma fecha
venta a marion
puertos abatibles
voy a la misma bodega pues obviamente la
bodega será la bodega en la cual se
encuentra el producto original vamos a
cargar en este caso el cliente
que este señor también
perfecto entonces buscamos el producto
voy a facturar primero el alias que se
esté acá
se carga con un producto normal mientras
el precio de venta del producto original
obviamente si yo tengo aquí la opción de
registrar precios pues se puede cambiar
cierto voy a vender una unidad vamos a
la parte siguiente aquí no me cálculo
impuestos tiene vamos a la forma de pago
que es cara
y damos clic en aceptar listo yo me
quedo entonces procesado a la operación
vamos a ver el movimiento contable
y vemos entonces que en la cuenta de
costo de 20 y de ingresos me ha movido
las cuentas que yo configure que
personalizan el elemento que se llama
ventas al extranjero la cuenta de
inventario de mercancía para la venta y
finalmente la forma de pago cierto
verifiquemos el movimiento de
inventarios de este alias
y vemos que aquí el que ha salido es el
producto original no el alias que yo
creé sino el producto original porque
ese alias realmente no existe
simplemente una máscara que me llama a
un producto original
vamos a volver a la factura de venta la
vamos a modificar y voy a cargar en este
caso el producto original voy a quitar
el áreas y voy a cargar el producto
original
es este acá
cargamos entonces el producto vamos a la
parte siguiente
aquí me calculó el autor atención a
título de renta damos clic en aceptar
y verificamos entonces el movimiento
contable
miren que acá entonces ya se movió como
tal la 05 las 61 35 30
36 05 la autora la da la terminada en 20
de venta de muebles tanto en el ingreso
como en el costo de venta está en la
cuenta original del elemento no la del
área es como tal sino la del elemento
las cuentas del impuesto la cuenta al
inventario y finalmente la cuenta de la
forma de pago
vamos a cerrar y verifiquemos entonces
el movimiento de inventarios
vemos aquí que ha salido obviamente el
elemento original entonces aquí sin
importar cuál de los dos vengas yo si es
el área fue el elemento original pues
obviamente siempre se va a mover en
elemento orina si el área tiene
personalización de cuentas pues bajo el
entonces las cuentas personalizadas que
se le hayan asignado a ese alimento
arias lo importante es digamos conocer o
tener vicario claro perdón que el área
simplemente hace referencia a un
elemento original que existe en la base
de datos y generar inventarios siempre
se va a mover ese elemento original con
su respectivo costo
vamos entonces a las diapositivas para
que vayamos concluyendo pues digamos
todos los temas de la capacitación del
día de hoy
dice entonces vimos hoy en todo el
manejo de los elementos o más bien de
inventarios comercial lo que fue la
descripción y los componentes
principales cómo se manejan las listas
de precios en el sistema cómo podemos
manejar kits o combos de elementos como
también podemos facturar a través de
contarme los servicios y la utilidad que
nos dan las líneas o departamentos de la
generación de informes y finalmente
vimos un manejo muy especial que es el
de los alias de elementos de inventario
le reitero que este módulo vuestras
herramientas de inventario comercial las
va a poder utilizar cualquier usuario
que cuente en su licenciamiento con el
módulo de inventario si no es un módulo
aparte sino que como tal hace parte de
el módulo de inventarios
muy bien entonces damos por concluida la
sesión del día de hoy agradezco mucho a
todas las personas que se conectaron y
también a las personas que nos dejaron
sus inquietudes con respecto a este tema
tan importante que es inventarios
comercial